深圳安全工程师培训中心从企业的发展历史来看,企业安全文化建设分为四个阶段: 第1阶段:无序管理阶段。这个阶段的基本特征是安全生产基本不被重视,生产事故的发生被认为是员工个人行为的结果,侥幸心理普遍存在,企业基本不进行安全投入和安全教育,安全规章制度没有制定或制定后根本未加执行。 第2阶段:被动约束阶段。 在此阶段,安全工作是被动的,是基于法律法规约束而不得不开展的工作,企业高层管理人员对安全生产的重要性有所认识,但对安全经济价值的认识和对职工的权益保障的意识仍然不足;对于中层管理人员和普通职工来说,安全是高层管理者的职责,与自己的关系不大,安全不是自己的实际需要,是由他人强加于自己头上的。 第3阶段:主动管理阶段。 在这个阶段,员工都经过培训,企业制定了系统化、文件化的安全操作规程和规章制度,生产活动都进行了科学的规划并且优先考虑了安全,对于企业高怪管理人员和安全专职人员来说,安全工作已经不是被动应付政府部门和上级安全监管的要求,而是为搞好企业的安全生产主动采取更加有效的技术和管理措施。然而在这一阶段,安全对于许多职工来说仍处于被动状诚,原因是企业没有建立起员工参与安全事务商讨和决策机制,职工的安全行为是在安全管理人员的监视和监督下得以实现的。不是所有的职工都能认识到安全对自身的价值和意义,没有实现职工个人和生产班组对安全的自觉承诺和遵守。 第4阶段:自律完善阶段。 在此阶段,"安全第一"已不再是一句空泛的口号,企业领导者对安全具有远见和安全价值观在企业中被充分共享;绝大部分员工始终如一地、自觉地、积极地参与到强化安全生产的事务当中,安全工作成为一切工作的有机组成部分和保障;不安全的作业条件和不安全的行为被所有的人认为是不可接受的并且被公开反对。