快乐学拼音,轻松学语文。 家长们不喜欢年轻的老师,如果孩子班上都是年轻的老师,家长们还会认为自己的孩子被区别对待了,可能安排到了普通班里。家长们对年级大的老师,有一只偏执地热爱,觉得年纪大的老师经验多、认真负责,不否认年级大的老师确实在某一些方面比年级轻的老师更细心,但是不管年纪大还是年纪轻,都是按照教学大纲来教书,也就是有证可循。老师们不能瞎教,还有教师职业道德规范的约束。 不信任年轻的老师,实际上也是因为家校工作做得不好。家校关系之间没有信任,尤其是体现在写作业这个学习问题上,家长觉得老师特别多事,明明是老师的工作,却总被分到了家长头上,辅导作业、检查作业、签字、甚至还要打卡刷学习视频,一位小学生的学习,家长比孩子都忙。老师却又认为,家长根本不配合学校的工作,明明是要让家长检查还是是否完成作业了,家长都不愿意,学习也不是老师的事,家长不管,考试的时候,成绩不好,又来怪老师没教好。 事实上,在关于小学生的写作业问题,家校是应该有分工的,年轻的老师因为写作业到底该谁检查的问题和家长争吵,实属不应该。老师负责检查学生的作业是否正确,从而掌握学生的具体学习情况。家长负责检查学生是否按照作业要求完成作业,这也是家长的工作,如果每个对孩子教育负责的人都来斤斤计较,那么我们怎样教育好下一代呢?年轻的老师,在家校沟通技巧上,往往欠缺经验,那么老教师都会怎么做呢?一招化解家长检查作业的问题。 1、 表述清晰,不和家长争吵,互相尊重 我们年轻的老师应该明白一个道理,就是争吵是不解决任何问题的。老教师看起来经验丰富,和家长嬉笑言对,是因为在家校沟通的时候,效率是摆在第一位的。对事情阐述清晰,和家长互相尊重,以孩子的学习为主要沟通目标,就不会出现家校关系紧张,家长不支持老师工作的问题。年轻的老师,往往觉得自己的教育最专业,具有权威性,事实上老教师工作了这么多年,也不敢说就一定是权威老师。小学生是独立的个体,每一年你都能见到在你所有的教育实践中,遇不到的个例。 因为写作业的问题,其实老师和家长争论的矛盾点就是小学教育谁是主体?义务教育阶段是一个全社会需要关注的教育阶段,家长、老师、学校都是教育者,只要我们的年轻老师,在第一时间和家长沟通清楚,家长的教育责任是帮助孩子看看,作业是否按照要求完成了。老师的教育责任是辅导孩子的学习和检查作业的正确与否,我们不能把教师那部分的工作都推给家长。 2、 都是为了孩子好,老师应该具体问题具体分析 写作业是为了巩固当天的学习到的知识点,每个小学生的家庭是不一样的,父母的性格也不一样,年轻的老师应该具体问题具体分析。老教师在和家长沟通上,都能从实际的情况出发。年轻的老师对于不交作业,不好好写作业的学生,习惯性地去批评,责问家长。可是不写作业的背后,就是一个家庭的问题。年轻的老师往往就在这方面经验不足,这也是正常的现象,所以更应该和家长沟通,常去了解孩子在家的学习情况。 3、 家长更应该珍惜年轻的老师 家长们对年轻的老师的误解主要是没有经验,因为没有经验,导致我的孩子在学习上的问题不能及时解决,会耽误我孩子的学习。其实和老教师相比,家长更应该珍惜年轻的老师,年轻老师体力好、有热情、特别直接,我们在处理家校关系的时候,往往是在晚上,下班回家,还要和家长沟通学生的学习问题。老教师几乎很少和家长沟通什么有价值的信息,因为太累了。有一次看到班上的实习老师,在晚上11点还再认真地给家长回复信息时,我都觉得很感动,这毕竟是年轻,有体力。 有教育热情是年轻老师的属性,对待家长也能特别真诚,只是不太会说话,面对家长的质疑和矛盾,很直接,所以才会出现和家长吵架的现象。这是不理智的,家长面对年轻老师,也应该多给予一些理解。关于年轻老师是否能处理好家校关系,让小学生写作业该谁检查这件事得到妥善解决?大家都有什么好的建议?欢迎留言评论。 精彩内容,敬请关注我:小岛语文 快乐学拼音,轻松学语文,记录语文教学中的点滴故事。